[Episode 7] [Torn Tenderness]
[एपिसोड 7] [टूटी हुई कोमलता]
Weren't we skipping class today?
क्या हम आज क्लास बंक नहीं कर रहे थे?
Where were you?
कहाँ थे?
Where's the sea turtle drawing?
समुद्री कछुए का चित्र कहाँ है?
In my bag.
मेरे बैग में।
Can I have it?
क्या मुझे मिल सकता है?
What are you up to?
आप क्या कर रहे हैं?
Where exactly were you today?
आज आप ठीक कहाँ थे?
I've been waiting for you for so long.
मैं तुम्हारा बहुत लंबे समय से इंतजार कर रहा था।
What on earth are you thinking?
तुम आखिर सोच क्या रहे हो?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
I heard everything.
मैंने सब कुछ सुना।
What did you hear?
आपने क्या सुना?
I'm a terrible person anyway.
मैं वैसे भी एक बहुत बुरा इंसान हूँ।
I'm just a country bumpkin you despise.
मैं तो बस एक देहाती गंवार हूँ जिससे तुम नफरत करते हो।
No matter what we do,
हम चाहे कुछ भी करें,
we always get judged
हमें हमेशा आंका जाता है
and end up being unwelcome.
और अंततः अवांछित हो जाते हैं।
But I've tried my best.
लेकिन मैंने अपनी तरफ से पूरी कोशिश की है।
But I failed every time.
लेकिन मैं हर बार असफल रहा।
Unlike you,
अगर आप न होते,
everything you do
आप जो कुछ भी करते हैं
gets praised.
प्रशंसा मिलती है।
Everyone always says you're amazing.
सब लोग हमेशा कहते हैं कि तुम कमाल हो।
You won't feel lonely.
आपको अकेलापन महसूस नहीं होगा।
But I'm different.
लेकिन मैं अलग हूँ।
I grew up on an island.
मैं एक द्वीप पर पला-बढ़ा हूँ।
I don't have time to study.
मेरे पास पढ़ाई करने का समय नहीं है।
And no one wants to be my friend.
और कोई भी मेरा दोस्त नहीं बनना चाहता।
That's why I draw alone.
इसीलिए मैं अकेले में चित्र बनाता हूँ।
Thank you for accepting such a lousy gift from me.
मुझसे इतना घटिया उपहार स्वीकार करने के लिए धन्यवाद ।
I...
मैं...
She and I were just...
वह और मैं बस...
just...
अभी-अभी...
I just went along with what she said.
मैंने बस वही किया जो उसने कहा।
I was only trying to brush her off.
मैं तो बस उसे टालने की कोशिश कर रहा था।
-Brush her off? -I really didn't—
-क्या मैंने उसे नज़रअंदाज़ कर दिया? -मैंने सच में ऐसा नहीं किया—
So you always treat your friends this way,
तो क्या तुम हमेशा अपने दोस्तों के साथ इसी तरह का व्यवहार करते हो?
just half-heartedly?
क्या वह भी आधे मन से?
She and I are not friends at all!
हम दोनों बिल्कुल भी दोस्त नहीं हैं!
How can I believe you?
मैं आप पर कैसे विश्वास कर सकता हूँ?
Did you say that because you
क्या आपने ऐसा इसलिए कहा क्योंकि आप
don't want to end this relationship?
क्या आप इस रिश्ते को खत्म नहीं करना चाहते?
Or are you just brushing me off?
या फिर आप मुझे बस टाल रहे हैं?
There's really nothing between her and me.
मेरे और उसके बीच असल में कुछ भी नहीं है।
Chen Haowei.
चेन हाओवेई.
Thank you for giving me such a wonderful dream.
मुझे इतना सुंदर सपना दिखाने के लिए धन्यवाद ।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Now that I've woken up from my dream,
अब जब मैं अपने सपने से जाग गया हूँ,
I should leave.
मुझे जाना चाहिए।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Don't come to me again.
मेरे पास दोबारा मत आना।
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
Just act like I were never here, okay?
बस ऐसा दिखावा करो कि मैं कभी यहाँ थी ही नहीं, ठीक है?
He Xiangyong.
वह जियानगयोंग।
We're not from the same world at all.
हम बिल्कुल भी एक ही दुनिया से नहीं हैं।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
You can keep smiling later.
आप बाद में भी मुस्कुराते रह सकते हैं।
Without me,
मेरे बिना,
you can smile more happily anyway.
आप वैसे भी ज्यादा खुशी से मुस्कुरा सकते हैं।
What are you talking about, He Xiangyong?
हे शियांगयोंग, तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
He Xiangyong!
हे जियानगयोंग!
What the hell?
क्या बकवास है?
[Wishing Upon the Shooting Stars]
[टूटते तारों से दुआ मांगना]
Mr. He.
श्रीमान हे.
Let's have a drink.
चलो एक पेय पीते हैं।
Sure.
ज़रूर।
Come on, have a drink.
चलो, एक ड्रिंक लो।
Come on.
चलो भी।
Drink.
पीना।
I've decided to go back to the main island.
मैंने मुख्य द्वीप पर वापस जाने का फैसला किया है।
Are you quitting?
क्या आप नौकरी छोड़ रहे हैं?
Why are you leaving all of a sudden?
आप अचानक क्यों जा रहे हैं?
Actually,
वास्तव में,
my vacation is over.
मेरी छुट्टियां खत्म हो गईं।
The company has been urging me to go back to work.
कंपनी मुझे काम पर वापस जाने के लिए लगातार दबाव डाल रही है।
I can't delay it any further.
मैं इसे और अधिक विलंबित नहीं कर सकता।
Mr. He.
श्रीमान हे.
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I decided without asking you.
मैंने आपसे पूछे बिना ही फैसला कर लिया।
What are you sorry for?
आपको किस बात का अफसोस है?
You helped me a lot.
आपने मेरी बहुत मदद की।
Besides, after everything that's happened at the guesthouse lately,
इसके अलावा, हाल ही में गेस्टहाउस में जो कुछ भी हुआ है, उसके बाद...
I figure you wouldn't feel comfortable bringing it up anyway.
मुझे लगता है कि आप वैसे भी इस बारे में बात करने में सहज महसूस नहीं करेंगे ।
Just go back.
बस वापस चले जाओ।
This is just a place where you young people
यह सिर्फ एक ऐसी जगह है जहाँ आप युवा लोग आ सकते हैं।
catch your breath and rest for a while.
थोड़ी देर सांस लो और आराम करो।
Go back and work hard.
वापस जाओ और कड़ी मेहनत करो।
Remember to come back when you're tired.
जब आप थक जाएं तो वापस आना याद रखें।
Hua, Angela,
हुआ, एंजेला,
and I
और मैं
will be here to back you up.
हम यहां आपका साथ देने के लिए मौजूद रहेंगे।
Okay.
ठीक है।
Thank you, Mr. He.
धन्यवाद, श्रीमान हे।
What about me?
मेरा क्या?
Do you have something to tell me?
क्या आपको मुझे कुछ बताना है?
You...
आप...
just take good care of the guesthouse.
गेस्टहाउस का अच्छे से ख्याल रखना।
What is it? Come on.
ये क्या है? बताओ तो सही।
Raise your glass.
अपने ग्लास उठाएं।
Let's drink together, come on.
चलो साथ में पीते हैं, आओ।
You guys drink.
तुम लोग शराब पीते हो।
I don't want to drink.
मैं शराब नहीं पीना चाहता।
Don't drink if you don't want to.
अगर आप पीना नहीं चाहते तो मत पीजिए।
Come on, let's drink.
चलो, पीते हैं।
Thank you, Mr. He.
धन्यवाद, श्रीमान हे।
Thank you.
धन्यवाद।
[Stairway Corner Ice]
[सीढ़ी के कोने पर बर्फ]
Li Wanzhe,
ली वानझे,
do you really think you are some young master of the Li family,
क्या आपको सच में लगता है कि आप ली परिवार के कोई युवा मालिक हैं?
don't you?
क्या आप नहीं हैं?
Why did you dump all your work on Hama-chan?
तुमने अपना सारा काम हामा-चान पर क्यों डाल दिया ?
I didn't.
मैंने नहीं किया।
I'm working now.
मैं अभी काम कर रहा हूँ।
Counting the money.
पैसे गिनना।
Keeping an eye on the work.
काम पर नजर रखना।
Auntie, stop scolding him.
चाची, उसे डांटना बंद करो।
I told him to rest.
मैंने उसे आराम करने को कहा।
I haven't started yet.
मैंने अभी तक शुरू नहीं किया है।
Why are you laughing?
तुम क्यों हंस रहे हो?
How can you dump all your work on someone else
आप अपना सारा काम किसी और पर कैसे थोप सकते हैं?
and not even feel guilty?
और ज़रा भी अपराधबोध महसूस न हो?
Why should I?
मैं क्यों?
Hama-chan told me to rest.
हामा-चान ने मुझे आराम करने को कहा।
Weird.
अजीब।
Hama-chan can get pretty good pay
हामा-चान को अच्छी खासी तनख्वाह मिल सकती है।
and benefits sailing with Zhong.
और झोंग के साथ नौकायन करने के लाभ।
Why would he give up?
वह हार क्यों मानेगा?
Maybe Hama-chan came here
शायद हामा-चान यहाँ आई थी
just because he thinks our family offers better benefits.
सिर्फ इसलिए कि उसे लगता है कि हमारा परिवार बेहतर लाभ प्रदान करता है।
You mean you?
मतलबी?
Is he out of it?
क्या वह इससे बाहर है?
Forget it.
रहने भी दो।
I'm done caring about you guys.
मुझे अब तुम लोगों की परवाह नहीं है।
We made good money today.
आज हमने अच्छा पैसा कमाया।
Yes, it's exactly 8,700,
जी हां, यह बिल्कुल 8,700 है।
not one cent short.
एक पैसा भी कम नहीं।
Hide it somewhere else next time.
अगली बार इसे कहीं और छिपा देना।
All right.
ठीक है।
I'm off to enjoy some grown-up nightlife.
मैं अब कुछ शानदार नाइटलाइफ़ का आनंद लेने जा रहा हूँ।
Wait, Mom,
रुको, माँ,
you've only left me some change?
तुमने मुझे सिर्फ कुछ खुले पैसे ही दिए हैं?
Li Wanzhe, are you hungry?
ली वानझे, क्या तुम्हें भूख लगी है?
You've been working hard all day.
आप दिन भर कड़ी मेहनत करते रहे हैं।
Let me make you some late-night snacks.
मैं आपके लिए रात के कुछ हल्के-फुल्के नाश्ते बना देती हूँ।
Okay.
ठीक है।
Good.
अच्छा।
I'll get the dishes done quickly.
मैं बर्तन जल्दी धो दूंगा।
Does it really have something to do with the shooting stars?
क्या इसका वाकई टूटते तारों से कोई संबंध है?
Why do you have the sea turtle drawing?
आपके पास समुद्री कछुए का चित्र क्यों है?
Didn't you tear it apart back then?
क्या तुमने उस समय इसे तोड़-फोड़ नहीं दिया था?
Why did you put it back together?
आपने इसे दोबारा क्यों जोड़ा?
Why have you kept it for so long?
आपने इसे इतने लंबे समय तक क्यों रखा?
What do you mean by asking me to hand it over to him?
आप मुझसे इसे उसे सौंपने के लिए कहने का क्या मतलब है ?
He must be really close to you.
वह आपसे बहुत करीबी होगा।
He even told you about the sea turtle drawing.
उसने आपको समुद्री कछुए के चित्र के बारे में भी बताया था।
I thought...
मैंने सोचा...
it was just a story between us.
यह सिर्फ हमारे बीच की कहानी थी।
Between you two?
आप दोनों के बीच?
Between you and them, right?
आपके और उनके बीच की बात है, है ना?
Didn't you laugh at him together with everyone else?
क्या आप सब लोगों के साथ मिलकर उस पर नहीं हंसे थे ?
Do you know how painful it was
क्या आपको पता है कि यह कितना दर्दनाक था?
for him to hear those words?
उसके लिए उन शब्दों को सुनना?
It was not like that.
ऐसा नहीं था।
Back then...
तो वापस...
I cared too much about everyone's thoughts,
मुझे दूसरों के विचारों की बहुत ज्यादा परवाह थी ।
and I wanted to please everyone too much.
और मैं सबको खुश करने की बहुत ज्यादा कोशिश कर रहा था।
For the past 10 years,
पिछले 10 वर्षों से,
I have regretted it every single day.
मुझे हर दिन इसका पछतावा होता है।
I really want to apologize to him.
मैं उनसे सचमुच माफी मांगना चाहता हूं।
If you regret it,
अगर आपको इसका पछतावा हो,
why come looking for him only now?
अब ही उसकी तलाश में क्यों आए हो?
I'm afraid that if I go to him,
मुझे डर है कि अगर मैं उसके पास जाऊँगा,
I'll only make him resent me.
मैं उसे सिर्फ मुझसे नफरत करने पर मजबूर कर दूंगा।
It seems that Xingpu Island
ऐसा प्रतीत होता है कि शिंगपु द्वीप
is still on his side.
अभी भी उसके पक्ष में है।
He came back before,
वह पहले ही वापस आ गया था।
but we still ended up missing each other.
लेकिन फिर भी हम एक-दूसरे को याद करते रहे।
Well...
कुंआ...
Do you have anything to tell him?
क्या आपको उसे कुछ बताना है?
I can tell him for you.
मैं उसे आपके लिए बता सकता हूँ।
He said that here was the paradise of sea turtles.
उन्होंने कहा कि यह समुद्री कछुओं का स्वर्ग है ।
I fixed the sea turtle drawing,
मैंने समुद्री कछुए के चित्र को ठीक कर दिया है।
hoping to heal his broken heart.
उसके टूटे हुए दिल को ठीक करने की उम्मीद में।
I hope he can find his paradise.
मुझे उम्मीद है कि उसे अपना स्वर्ग मिल जाएगा।
I don't expect him to forgive me.
मुझे उनसे माफी की उम्मीद नहीं है।
I just want him to be happy every day.
मैं बस यही चाहता हूं कि वह हर दिन खुश रहे।
He's always the best painter
वह हमेशा सर्वश्रेष्ठ चित्रकार होता है।
and the best He Xiangyong in my heart.
और मेरे दिल में हे जियांगयोंग सबसे बेहतरीन हैं।
I believe he will forgive you
मुझे विश्वास है कि वह तुम्हें माफ कर देगा।
after hearing what you said.
आपकी बात सुनने के बाद।
Though his life
हालाँकि उनके जीवन
is often far from perfect,
अक्सर यह पूर्णता से बहुत दूर होता है।
I think
मुझे लगता है
at the very least, in your heart,
कम से कम, अपने दिल में तो,
he still ranks among the best.
वह आज भी सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ियों में शुमार हैं।
Sometimes,
कभी-कभी,
I really think you're a lot like He Xiangyong.
मुझे सच में लगता है कि आप हे जियांगयोंग से काफी मिलते-जुलते हैं।
Chen Haowei,
चेन हाओवेई,
how long on earth
धरती पर कितना समय लगेगा?
have you spent on this?
क्या आपने इस पर खर्च किया है?
-Cheers.
चियर्स।
Your Haowei
आपका हाओवेई
is going back to work on the main island.
वह मुख्य द्वीप पर काम पर वापस जा रहा है।
In that case,
उस मामले में,
we'll lose a young man to help us.
हमें एक ऐसे युवक को खोना पड़ेगा जो हमारी मदद कर सकता था।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
My pension is all on you.
मेरी पेंशन पूरी तरह से आप पर निर्भर है।
The guesthouse can't go under.
गेस्टहाउस बंद नहीं हो सकता।
I used to work alone,
मैं अकेले काम करता था।
and did it ever go under back then?
और क्या उस समय यह कभी डूब गया था?
I bought this place.
मैंने यह जगह खरीद ली है।
Are you here to fight or drink?
आप यहां लड़ने आए हैं या शराब पीने?
Alright.
ठीक है।
Stop nagging.
सता रोक।
Have you ever thought of asking Xiangyong for help?
क्या आपने कभी शियांगयोंग से मदद मांगने के बारे में सोचा है?
Of course.
बिल्कुल।
I don't even know where he is now.
मुझे तो यह भी नहीं पता कि वह अब कहां है।
Forget it.
रहने भी दो।
He'll come back when he figures it out.
जब उसे इसका हल मिल जाएगा, तब वह वापस आएगा।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
you just spoil your son too much.
आप अपने बेटे को बहुत ज्यादा लाड़-प्यार करते हैं।
If my son dares to do such a thing,
अगर मेरा बेटा ऐसा करने की हिम्मत करता है,
please,
कृपया,
call 113 (domestic violence and child protection hotline) for him,
उसके लिए 113 (घरेलू हिंसा और बाल संरक्षण हेल्पलाइन) पर कॉल करें ।
okay? To save him.
ठीक है? उसे बचाने के लिए।
I'm not spoiling him.
मैं उसे बिगाड़ नहीं रहा हूँ।
I know him well.
मैं उसे अच्छी तरह जानता हूँ।
He's never liked being forced to do things since he was a kid.
उसे बचपन से ही कोई काम जबरदस्ती करवाना पसंद नहीं था।
He's just like
वह बिल्कुल ऐसा ही है
a rubber ball you push underwater.
एक रबर की गेंद जिसे आप पानी के नीचे धकेलते हैं।
The harder you press him down, the higher he bounces back.
आप उसे जितना ज्यादा दबाएंगे, वह उतना ही ऊपर उछलेगा।
Really?
वास्तव में?
Of course.
बिल्कुल।
Once I caught him drawing secretly,
एक बार मैंने उसे छुपकर चित्र बनाते हुए पकड़ लिया था।
I confiscated all his painting supplies.
मैंने उसका सारा पेंटिंग का सामान जब्त कर लिया।
So he picked up stones
इसलिए उसने पत्थर उठा लिए।
and drew a whole zoo
और उसने पूरा चिड़ियाघर बना दिया।
right under this very chair you're sitting on.
ठीक इसी कुर्सी के नीचे जिस पर आप बैठे हैं।
Look how amazing he was.
देखो वह कितना अद्भुत था।
Why don't I remember it?
मुझे यह याद क्यों नहीं आ रहा है?
Did it happen after I came here?
क्या यह मेरे यहां आने के बाद हुआ?
Are you so old that you can't remember anything?
क्या आप इतने बूढ़े हो गए हैं कि आपको कुछ भी याद नहीं रहता?
That one time he had a fever of 40 degrees,
एक बार उन्हें 40 डिग्री बुखार हो गया था।
he hid under the quilt, secretly drawing anyway.
वह रजाई के नीचे छिप गया और चुपके से चित्र बनाता रहा।
I got so mad that I took away all his art supplies in one go.
मुझे इतना गुस्सा आया कि मैंने एक ही झटके में उसका सारा कला का सामान छीन लिया ।
Don't you remember? You were right beside me.
क्या तुम्हें याद नहीं? तुम मेरे ठीक बगल में थे।
Did that really happen?
क्या सचमुच ऐसा हुआ था?
See for yourself.
अपने लिए देखलो।
Have a look.
एक नज़र देख लो।
Where is it?
कहाँ है?
Nothing.
कुछ नहीं।
This is bad.
यह तो बुरा हुआ।
You really should eat more ginkgo nuts
आपको जिन्कगो नट्स का सेवन और अधिक करना चाहिए।
or take fish oil and the like, don't you think?
या फिर मछली का तेल वगैरह लें, आपको नहीं लगता?
Could it be that Sister-in-Law
क्या ऐसा हो सकता है कि भाभी
replaced the whole table and chairs entirely
पूरी मेज और कुर्सियाँ पूरी तरह से बदल दी गईं
and you've forgotten it yourself?
और आप खुद ही इसे भूल गए हैं?
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
Come on. Drink.
चलो, पीते हैं।
You're just getting on in years.
आपकी उम्र बढ़ती जा रही है।
I think
मुझे लगता है
we work really well together as a team.
हम एक टीम के रूप में बहुत अच्छे से मिलकर काम करते हैं।
After you leave,
आपके जाने के बाद,
Mr. He will think I'm clumsy.
उन्हें लगेगा कि मैं अनाड़ी हूँ।
No way.
बिलकुल नहीं।
Your garlic shrimp vermicelli is so delicious,
आपकी लहसुन वाली झींगा वर्मीसेली बहुत स्वादिष्ट है।
right?
सही?
Mr. He likes it so much.
श्रीमान को यह बहुत पसंद आया।
What about Uncle Hua?
अंकल हुआ के बारे में क्या?
You always go fishing with him.
तुम हमेशा उसके साथ मछली पकड़ने जाते हो।
Without you,
आपके बिना,
he must feel lonely.
उसे अकेलापन महसूस हो रहा होगा।
With Mr. He
श्रीमान के साथ
and Angela here,
और एंजेला यहाँ है,
how would he feel lonely?
उसे अकेलापन कैसा लगेगा?
Yeah.
हाँ।
Speaking of Angela,
एंजेला की बात करें तो,
she always said
वह हमेशा कहती थी
that as long as you drop by their shop,
जब तक आप उनकी दुकान पर आते रहेंगे,
business will pick up.
कारोबार में तेजी आएगी।
That's because
ऐसा है क्योंकि
their shaved ice is always delicious,
उनकी बर्फी हमेशा स्वादिष्ट होती है।
okay?
ठीक है?
Well,
कुंआ,
after you leave,
आपके जाने के बाद,
I'll be alone at the guesthouse.
मैं गेस्ट हाउस में अकेला रहूंगा।
I'll have to do the work of two people all by myself, and it'll be exhausting.
मुझे दो लोगों का काम अकेले ही करना पड़ेगा, और यह बहुत थका देने वाला होगा।
The peak season has passed.
व्यस्त मौसम बीत चुका है।
Things will ease up once the off-season comes.
ऑफ-सीजन शुरू होने पर हालात सामान्य हो जाएंगे ।
Why do you leave everything to me?
तुम सब कुछ मुझ पर क्यों छोड़ देते हो?
I don't.
मैं नहीं।
Shall we
क्या हम
play the game we used to play?
क्या हम वही खेल खेलेंगे जो हम पहले खेला करते थे?
We ask each other a question
हम एक दूसरे से सवाल पूछते हैं
and answer each other honestly.
और एक दूसरे को ईमानदारी से जवाब दें।
How do you feel
आपको कैसा लगता है
about me?
मेरे बारे में?
I feel...
महसूस करता हूँ...
I feel you need to be more confident.
मुझे लगता है कि आपको और अधिक आत्मविश्वासी होने की जरूरत है।
You are so nice,
आप बहुत अच्छे हैं,
right?
सही?
You can do your work well later.
आप अपना काम बाद में अच्छे से कर सकते हैं।
Well,
कुंआ,
it's your turn to ask.
अब आपकी बारी है पूछने की।
I'll ask you when I've figured out my question.
जब मुझे अपने प्रश्न का उत्तर मिल जाएगा, तब मैं आपसे पूछूंगा ।
[Orion 2026 Asia Tour] [Venue: Weiwuying, Kaohsiung]
[ओरियन 2026 एशिया टूर] [स्थान: वेइवुयिंग, काओशुंग]
[Too many users online. Please wait and retry.]
[ऑनलाइन बहुत अधिक उपयोगकर्ता हैं। कृपया प्रतीक्षा करें और पुनः प्रयास करें।]
Li Wanzhe!
ली वानज़े!
What?
क्या?
Your mom asked you to come down and help!
आपकी माँ ने आपको नीचे आकर मदद करने के लिए कहा है!
We've got so many customers today, and we can't keep up!
आज हमारे पास इतने सारे ग्राहक हैं कि हम उनकी मांग पूरी नहीं कर पा रहे हैं!
Wait a minute! I'm busy right now!
एक मिनट रुकिए! मैं अभी व्यस्त हूँ!
What are you busy with?
आप किसके साथ व्यस्त हैं?
Don't disturb me. I'm trying to get the ticket.
मुझे परेशान मत करो। मैं टिकट लेने की कोशिश कर रहा हूँ।
I can't get in.
मैं अंदर नहीं जा पा रहा हूँ।
How is that possible?
वह कैसे संभव है?
I knew it.
मैं जानता था।
I've never gotten a ticket.
मुझे कभी चालान नहीं मिला।
You want to go to the concert?
क्या आप कॉन्सर्ट में जाना चाहते हैं?
Yes.
हाँ।
It's been 10 years since he last held a concert here.
उन्होंने आखिरी बार यहां 10 साल पहले संगीत कार्यक्रम आयोजित किया था।
Who knows when he'll come again next time.
कौन जाने अगली बार वह कब आएगा।
How about buying a scalper ticket instead?
इसके बजाय किसी ब्लैक मार्केट से टिकट खरीदना कैसा रहेगा?
I don't want to buy a scalper ticket.
मैं कालाबाजारी से टिकट नहीं खरीदना चाहता।
That's exactly
बिल्कुल यही बात है
why I can't get a ticket—
मुझे टिकट क्यों नहीं मिल रहा है?
scalpers bought them all up.
कालाबाजारियों ने उन सभी को खरीद लिया।
There's no way I'm letting them make money off me.
मैं उन्हें किसी भी कीमत पर मुझसे पैसे कमाने नहीं दूंगा ।
Forget it.
रहने भी दो।
I'm not a big fan anyway.
मुझे वैसे भी ये ज्यादा पसंद नहीं है।
Just hang out and play games with me for a few days,
बस कुछ दिनों के लिए मेरे साथ समय बिताओ और खेलो ।
and let me forget all about this.
और मुझे यह सब भूल जाने दो।
If you want to come,
अगर आप आने के लिए चाहते हैं,
take a boat.
नाव से जाओ।
The island is a small place.
यह द्वीप एक छोटी सी जगह है।
You won't get lost.
आप रास्ता नहीं भटकेंगे।
When you get off the boat, turn left and go straight,
जब आप नाव से उतरें, तो बाईं ओर मुड़ें और सीधे जाएं।
and you'll see a grocery store.
और आपको एक किराने की दुकान दिखाई देगी।
In my childhood,
मेरे बचपन में,
when I went to buy watermelon candy,
जब मैं तरबूज की मिठाई खरीदने गया,
the shop owner would give me more.
दुकानदार मुझे और पैसे देगा।
His daughter and he bickered all the time.
उनकी बेटी और उनके बीच अक्सर झगड़े होते रहते थे।
It was just their daily thing.
यह तो उनकी रोज की बात थी।
Sleeping day and night.
दिन-रात सोते रहना।
-You old man. -You really...
-तुम बूढ़े आदमी। -तुम सचमुच...
How am I supposed to write songs like this?
मैं इस तरह के गाने कैसे लिखूं?
Sir.
महोदय।
How much is the candy?
मिठाई कितने की है?
This one?
यह वाला?
Well,
कुंआ,
pick one yourself.
आप खुद ही एक चुन लें।
Okay.
ठीक है।
Is this your first time here?
क्या यह आपके लिए यहां पहला मौका है?
Yes, it's my first time here.
जी हां, मैं यहां पहली बार आया हूं।
Eleven for the price of 10.
दस की कीमत में ग्यारह।
Wanzhe's house
वानझे का घर
is at the corner of the shopping street across the pier.
यह घाट के उस पार शॉपिंग स्ट्रीट के कोने पर स्थित है ।
His mother is Angela.
उनकी मां का नाम एंजेला है।
You'd better
आपने बेहतर किया
avoid making her sound older.
उसे अधिक उम्र का दिखाने से बचें।
Walk all the way to the end,
अंत तक चलते रहो,
and you'll find a hidden paradise known only to locals.
और आपको एक छिपा हुआ स्वर्ग मिलेगा जिसके बारे में केवल स्थानीय लोगों को ही पता है।
It's also a secret base of Wanzhe and me.
यह वानझे और मेरा एक गुप्त अड्डा भी है।
We call it Haitai,
हम इसे हैताई कहते हैं।
because it's covered
क्योंकि यह ढका हुआ है
in lots of moss and seaweed.
बहुत सारी काई और समुद्री शैवाल में।
As long as we are stressed out
जब तक हम तनावग्रस्त हैं
and want to relax,
और आराम करना चाहते हैं,
we come here.
हम यहाँ आते हैं।
You rattle these numbers off with your eyes closed:
आप आंखें बंद करके भी ये संख्याएँ झटपट बता सकते हैं :
1, 4, 2, 8, 5, 7.
1, 4, 2, 8, 5, 7.
Ride along the coast for 10 minutes,
समुद्र तट के किनारे 10 मिनट तक सवारी करें,
and you'll see an old building.
और आपको एक पुरानी इमारत दिखाई देगी।
There's a sign at the door,
दरवाजे पर एक चिन्ह लगा हुआ है,
saying "Home at He's."
यह कहते हुए कि "वह घर पर है।"
The name was chosen on purpose,
यह नाम जानबूझकर चुना गया था।
so that no matter where guests come from
ताकि मेहमान चाहे कहीं से भी आएं, उन्हें कोई फर्क न पड़े।
or why they're here,
या वे यहाँ क्यों हैं,
they'll feel right at home—
उन्हें यहाँ बिल्कुल घर जैसा महसूस होगा।
just like they've never been away at all.
जैसे कि वे कभी गए ही न हों।
Why did you draw so many sea turtles on the paper?
आपने कागज पर इतने सारे समुद्री कछुए क्यों बनाए ?
I feel so happy
मैं बहुत खुश महसूस कर रहा हूँ
when drawing sea turtles.
समुद्री कछुओं का चित्र बनाते समय।
Excuse me.
माफ़ करें।
Anyone here?
यहाँ किसी को भी?
Hello.
नमस्ते।
Welcome.
स्वागत।
So pretty here.
यह जगह बहुत सुंदर है।
Let us know if you need a guide.
अगर आपको गाइड की जरूरत हो तो हमें बताएं।
Come here.
यहाँ आओ।
What took you so long to buy groceries?
किराने का सामान खरीदने में आपको इतना समय क्यों लग गया?
Come quickly and help me type this on the computer.
जल्दी आओ और कंप्यूटर पर इसे टाइप करने में मेरी मदद करो।
What's wrong?
क्या गलत?
It's just you here today,
आज यहाँ सिर्फ आप ही हैं।
and we've got quite a lot to get through.
और हमें अभी काफी कुछ करना बाकी है।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Has Chen Haowei left?
क्या चेन हाओवेई चले गए हैं?
Didn't he tell you?
क्या उसने आपको नहीं बताया?
I think he left something for you.
मुझे लगता है कि उसने तुम्हारे लिए कुछ छोड़ा है।
Take a look.
नज़र रखना।
Thank you.
धन्यवाद।
Take care.
अपना ध्यान रखना।
If you want to go see him off,
अगर आप उसे विदा करने जाना चाहते हैं,
you can still make it to the pier.
आप अभी भी घाट तक पहुंच सकते हैं।
I'll help you with it later.
मैं बाद में इसमें आपकी मदद करूंगा।
Just one ticket. Thank you.
सिर्फ एक टिकट। धन्यवाद।
Chen Haowei.
चेन हाओवेई.
Give me 5 minutes.
मुझे 5 मिनट दीजिए।
Let me buy the ticket first.
मुझे पहले टिकट खरीदने दीजिए।
Wait.
इंतज़ार।
Sorry for the trouble, Miss.
असुविधा के लिए क्षमा करें, महोदया।
He'll buy a ticket later.
वह बाद में टिकट खरीदेगा।
Just 5 minutes.
सिर्फ 5 मिनट।
Please.
कृपया।
Just say it if you have anything to say.
अगर आपको कुछ कहना हो तो कह दीजिए।
Can you
क्या आप कर सकते हैं
stay?
रहना?
I can't put off my work any longer.
मैं अब और अपना काम टाल नहीं सकता।
What if I tell you
अगर मैं आपको बताऊं तो क्या होगा?
that I like you?
क्या मैं तुम्हें पसंद करता हूँ?
I only treat you as a friend.
मैं तुम्हें सिर्फ एक दोस्त मानता हूँ।
If you only see me as a friend,
अगर आप मुझे सिर्फ एक दोस्त के रूप में देखते हैं,
why did you kiss me when you were drunk that night?
उस रात नशे में तुमने मुझे क्यों चूमा ?
I didn't want to hurt you.
मैं तुम्हें चोट नहीं पहुंचाना चाहता था।
So you didn't even say goodbye?
तो तुमने अलविदा भी नहीं कहा?
You missed that person back then.
उस समय आपको उस व्यक्ति की कमी खल रही थी।
Are you gonna give up on me this time as well?
क्या तुम इस बार भी मुझे छोड़ दोगे ?
Are you done?
आप क्या कर रहे हैं?
Chen Haowei.
चेन हाओवेई.
Answer me.
मुझे जवाब दें।
The person I can't let go of is He Xiangyong.
जिस व्यक्ति को मैं जाने नहीं दे सकता, वह है हे जियांगयोंग।
The person I've always loved is also He Xiangyong.
जिस व्यक्ति से मैंने हमेशा प्यार किया है, वह भी हे जियांगयोंग है।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
I see so much of him in you.
मुझे आपमें उनकी बहुत सारी झलक दिखती है।
It just makes me realize I've never gotten over him.
इससे मुझे एहसास होता है कि मैं उसे कभी भुला नहीं पाई हूँ।
I mistook you for him
मैंने तुम्हें गलती से वह समझ लिया था
and fell for you for a moment.
और एक पल के लिए तुम पर मोहित हो गई।
Even so, do you really not care at all?
फिर भी, क्या आपको सचमुच बिल्कुल भी परवाह नहीं है?
It's okay.
कोई बात नहीं।
You can continue to like him.
आप उसे पसंद करना जारी रख सकते हैं।
You can think of me as him.
आप मुझे उसके रूप में समझ सकते हैं।
Chen Haowei.
चेन हाओवेई.
I am him!
मैं ही वह हूँ!
I've liked you for 10 years.
मैं तुम्हें दस साल से पसंद करता हूं।
I'm the one who has always liked you!
मैं ही वो इंसान हूँ जिसे हमेशा से तुम पसंद हो!
You were a big shot in school,
तुम स्कूल में बहुत बड़े नाम थे।
and I was a nobody
और मैं एक आम आदमी था।
stuck at the bottom of the class rankings.
कक्षा की रैंकिंग में सबसे नीचे फंसा हुआ।
We skipped class
हमने क्लास बंक कर दी।
and got caught by the instructor.
और प्रशिक्षक ने उन्हें पकड़ लिया।
You tutored me in my studies, and I taught you to paint.
आपने मुझे पढ़ाई में पढ़ाया और मैंने आपको चित्रकारी सिखाई।
And you even said I got Takehiko Inoue's talent for drawing.
और तुमने तो यह भी कहा था कि मुझे ताकेहिको इनौए की चित्रकारी की प्रतिभा मिली है।
I gave you that sea turtle drawing on your birthday.
मैंने तुम्हें जन्मदिन पर वह समुद्री कछुए की तस्वीर भेंट की थी ।
That's enough!
बस काफी है!
Stop it!
इसे रोक!
I know you're close to him.
मुझे पता है कि आप उसके काफी करीब हैं।
He shared everything with you.
उसने आपके साथ सब कुछ साझा किया।
But love just doesn't work that way.
लेकिन प्यार इस तरह से काम नहीं करता।
You have your own life to live,
आपको अपना जीवन जीना है।
and there's no need for you to become like He Xiangyong just for me.
और मेरे लिए तुम्हें हे जियांगयोंग जैसा बनने की कोई जरूरत नहीं है ।
I hurt him before.
मैंने उसे पहले चोट पहुंचाई थी।
This time,
इस बार,
I don't want anyone to get hurt again.
मैं नहीं चाहता कि किसी को फिर से चोट लगे।
Chen Haowei.
चेन हाओवेई.
Chen Haowei, please don't leave.
चेन हाओवेई, कृपया मत जाओ।
-Please don't leave! -Don't stop me!
-कृपया मत जाओ! -मुझे मत रोको!
Chen Haowei!
चेन हाओवेई!
You think I'm him too, don't you?
आपको लगता है कि मैं भी वही हूँ, है ना?
Why don't you trust yourself,
तुम खुद पर भरोसा क्यों नहीं करते?
Chen Haowei?
चेन हाओवेई?
[Epilogue]
[उपसंहार]
You only slept for a few minutes and already started drawing.
तुम बस कुछ मिनट ही सोए और तुमने तुरंत चित्र बनाना शुरू कर दिया।
Didn't I tell you to review your lessons?
क्या मैंने तुम्हें अपने पाठों की समीक्षा करने के लिए नहीं कहा था?
I'll do that later.
मैं यह बाद में करूँगा।
What are you drawing?
आप क्या बना रहे हैं?
Wait!
इंतज़ार!
I've been practicing portrait drawing lately.
मैं आजकल पोर्ट्रेट बनाने का अभ्यास कर रहा हूँ।
Portrait drawing, huh?
चित्र बनाना, है ना?
Yes.
हाँ।
I'm leaving. Bye-bye.
मैं जा रहा हूँ। अलविदा।
He Xiangyong.
वह जियानगयोंग।
Don't give up on drawing.
चित्रकारी करना मत छोड़ो।
Why are you bringing this up all of a sudden?
आप अचानक इस बात को क्यों उठा रहे हैं ?
Because that
क्योंकि वह
is what you really like to do.
यह वही है जो आपको वास्तव में करना पसंद है।
I want to follow your art
मैं आपकी कला का अनुसरण करना चाहता हूँ।
forever and always
फ़ोर एवर एंड ऑलवेज़
and be your biggest fan forever.
और हमेशा के लिए आपके सबसे बड़े प्रशंसक बने रहें।
[Next Episode]
[अगला एपिसोड]
Because he wanted to steal my ticket.
क्योंकि वह मेरा टिकट चुराना चाहता था।
If I die like this,
अगर मैं इस तरह मर जाऊं,
you'll remember me forever.
तुम मुझे हमेशा याद रखोगे।
If we're going to walk this path,
अगर हम इस रास्ते पर चलने वाले हैं,
let's walk it for a lifetime.
आइए इसे जीवन भर पैदल चलें।
Happiness gained from a wish…
किसी मनोकामना से प्राप्त होने वाली खुशी…
I wonder how long it will hold up.
मुझे आश्चर्य है कि यह कितने समय तक टिकेगा।